a ver como ustedes saben este yo soy
hijo de enfermera y mi mamá es enfermera
mi mamá tiene todas las
especializaciones habidas y por haber
que ha tenido durante 20 años pero mi
mamá no puede poner mi anestesia Pese a
que he estudiado con un anestesiólogo mi
mamá no puede este operar Pese a que
sabe manejar un bisturí y ha hecho
operaciones con médicos mi mamá no puede
poner voto Pese a que sabe poner todas
las inyecciones habidas y por haber a mí
me ha puesto inyecciones hasta el día de
hoy a mí n me toca más que mi mamá igual
a mis hijas pero qué qué cosa está
pasando hay una ley que está permitiendo
odontólogos que sí son sí solo sí
odontólogos no son médicos tratar de
hacer procedimientos quirúrgicos que
tienen que ver con la medicina y eso es
algo muy peligroso la medicina
maxilofacial la tiene que hacer un
médico no odontólogo con todo cariño que
le tengo yo a los odontólogos entonces
el día de mañana se va a debatir en el
congreso la posibilidad de derogar una
ley que ha estado pésimamente mal
redactaba que toma la práctica médica
como si fuera una una posibilidad de que
un doctor cualquiera termine siendo
médico y eso no es así como una
enfermera no puede ser médico como un
odontólogo no puede ser médico cualquier
persona ni puede poner botox ni te puede
hacer una operación de cirugía
maxilofacial porque se le ocurre pasa
cualquier drama y la gente se muere qué
pasa no hay inspecciones no hay
fortaleza de los colegios médicos no hay
fortaleza del minsa ni tampoco los
alcaldes hay un muy conocido este lugar
en chorrillo la avenida hilas en donde
hay no sé 50 consultorios por lado de
verdad Ahí pueden ejercer la profesión
de odontología o de cirugía plástica
reconstructiva lo que sea mucho cuidado
esa ley debería creo yo no solamente
como hijo de enfermera sino por tener
sentido común ser derogada y revisar
claramente Quién es quién en el Perú
médico es médico odontólogo es
odontólogo cirujano general oncólogo
etcétera Pero en fin han sido ustedes
doctores muy amables Gracias doctor
gracias No te vuelvas a escapar de tu
casa ya la cuartada de mi hermano se
acabó ha sido muy amables quédense con
Carmen y con
rebec than
[Música]
[Aplausos]